Prolog 2.Tag/20.09.2016	08:00 - Studium

VO		Vorlesung: Frontal; 6 Prüfungstermine pro Jahr, über 2 Semester breit verteilt
UE		Übung: praktischer Teil zu VO; oft in Kleingruppen + Tutor; Übungstests
LU		Laborübung: wie UE, aber in eigenem Labor (Spezialhardware)

VU		Vorlesung + Übung: wie VO+UE, nur flexibler

PR 		Projekt: eigenständige Projektarbeit
SE		Seminar

STEOP überprüft Studienwahl, leitet von schulischem Lernen zur Uni weiter
27 ECTS im ersten Semester! --> Dann ist diese Phase geschafft.
Zweites Semester ist jedoch Pufferzone, um auf die 27 zu kommen, aber man darf nur Sachen aus dem 2. Semester weitermachen, mit abgeschlossener STEOP alle VOs des Studiums verfügbar

180 ECTS
138-150 ECTS Pflichtfächer
12-24 ECTS Wahlfächer - aus Katalog LVAs aussuchen
9 ECTS freie Wahl - wirklich irgendwas! Etwas, was man schon immer machen wollte
9 ECTS Fächerübergreifende Qualifikation - aus Katalog auswählen, LVAs aussuchen

13 ECTS Bachelorarbeit
davon
3 ECTS Seminar 'Wissenschaftliches Arbeiten'
10 ECTS Projekt 'Bachelorarbeit aus Informatik'

Ablauf: Betreuer finden, Thema vereinbaren, Projekt ausarbeiten, laufende Treffen mit Betreuer, Bachelorarbeit schreiben + abgeben
Möglichkeiten: Einbindung in Forschungsprojekte an Instituten, Durchführung eigener Projektvorhaben, Schwerpunkt-Projekte in Gruppen, nicht wirklich: Firmen-Praktika

Bachelor: Studienabschluss!
Erster und einziger Schritt: Zeugnis und Arbeit, bzw einfach alles ins Dekanat bringen und fertig!

Studien sind Vollzeit-Studien! Wenig Überschneidungsmöglichkeiten
Gelegenheit macht Teilzeitstudierende
Gefahr des Studienabbruchs durch Beanspruchung
Aber mit Job: Geld, bessere Jobchancen, Praxisbezug!



Prolog 2.Tag/20.09.2016	10:00 - Algorithmen

Weg durchs Labyrinth finden - Strategien dazu
Immer linke Wand entlang gehen beispielsweise eine Möglichkeit in der Ebene
Gesucht ist jedoch eine Lösung für ein allgemeines, beliebiges Labyrinth/Problem
Durchnummerierung der Wege notwendig, 0 für Sackgasse, ... effizientesten Weg finden
zyklische Ordnung: Zu jeder Kante e eines Knoten gibt es eine Nachfolgekante succ(e) --> Wichtig bei der Wegfindung

solange Ziel nicht erreicht
	falls Sackgasse
		drehe dich um und gehe Gang zurück
	sonst
		gehe 1. Gang von links
		
Endlosschleifen bei Planung vermeiden, Szenarien durchgehen